数字媒体技术

数字媒体技术是指使用计算机传播信息的一种多媒体技术。

数字媒体的发展，取自2019年8月，第44次《中国互联网络发展状况统计报告》 ，http://www.cac.gov.cn/2019-08/30/c_1124938750.htm

1.国内基础互联网设施的普及
截至2019年6月，我国网民规模达到8.54亿，互联网普及率达到61.2%，手机网民规模8.47亿，网络新闻规模6.86亿，网络视频规模7.59亿；2019上半年网民平均每周上网时间27.9小时，其中网络视频，短视频，音乐文学等网络媒体类应用占据了最多的时间。

2.运营商流量“提速降费”深入开展，取得显著成效

3.短视频类应用于直播类应用的崛起，
短视频类用户占网民的75.8% ，短视频与电商，旅游等领域的融合，探索新的商业模式，效果显著。
网络直播类用户占网民50.7%，各大直播平台积极推动“直播+”布局，与电竞，综艺，文化，旅游，教育等产业相结合，打造更完善的直播生态体系。

4.在线教育规模2.32亿，2020年疫情期间，腾讯，阿里，网易等公司开发的钉钉，微信课堂等在线教育APP为疫情期间学生们不间断的学习提供支持。

5.2018年，我国数字经济规模达31.3万亿元，国内生产总值（GDP）的34.8%。数字经济已经成为我国经济增长的重要引擎。数字经济的发展缩小了中东西部各城市之间的差距，为各大城市创造了新的发展机会。武汉成都等发展互联网+制造业，重庆西安等城市通过互联网发展旅游业，贵阳建设国家大数据中心。


6.人工智能

7.AR，VR

8.5G全面覆盖


1.国内互联网现状。

2018年，我国数字经济规模达31.3万亿元，占国内生产总值（GDP）的34.8%。截至2019年6月，我国网民规模达到8.54亿，互联网普及率达到了61.2%。

随着“提速降费”工作的深入开展，用得起流量的人越来越多。短视频及直播类应用迅速崛起并收获了大量用户。同时，短视频与直播也积极与电商，旅游，教育等行业相结合，打造更加完善的互联网生态，同时带动了众多行业的发展。
在这些互联网娱乐业的发展下，少不了数字媒体技术的支持。例如短视频，直播类应用需要用到的视频压缩技术，视频特效技术，声音特效技术，网络游戏类应用需要的3D建模技术，角色设计等。

近两年，我国在5G网络技术上实现了弯道超车，在技术积累上达到世界顶尖水平。国家及各大运营商也在积极布局5G建设工作，目前5G网络已覆盖各大城市。每次网络速度的提升都会带来新的互联网生态，如之前的直播，短视频等，这次5G网络的普及，相信也会带来更多新的互联网机会，当网速提升后，不可避免人们对于信息交互的舒适性要求也会进一步提高，这也是数字媒体大展身手的时候。

去年开始的疫情期间，学生们可以继续保持学习，离不开阿里巴巴腾讯等公司开发的在线教育软件。这些软件也用到了各种数字媒体技术（视频压缩，网页设计，软件设计，流媒体等）。

近几年，随着我国不断发布的针对人工智能领域的政策，显示了我国对人工智能发展的重视。随着人工智能的发展，也少不了数字媒体技术（对画面处理以及声音处理的辅助）。

VR和AR也是近几年常提的前沿技术，这两样技术的发展也少不了数字媒体技术（3D建模，场景分析，体感分析等）。


在今天，我们用手机看一场综艺节目时，从屏幕背景，应用图标，开屏广告，应用UI设计，视频内容，过场广告，所有的这些都隐藏着数字媒体技术的影子。

以目前互联网日新月异的发展速度，数字媒体技术绝对是需求庞大的重要行业。在将来，街上贴着的海报，教室里的黑板，货架上的标签以及一切信息的载体都将变为一张薄薄的显示器，而这一切，都离不开数字媒体技术的发展。